# Git 如何查看本机上的所有git仓库

打开命令行工具；
1. 使用`cd`命令切换到想要查看的根目录；
      cd /path/to/root/directory
2. ls

3. 执行`find`命令搜索`.git`文件夹。
`find`命令：用于在指定目录及其子目录中搜索文件或文件夹。
 find . -name ".git"
 上述命令会在当前目录及其子目录中搜索文件夹，`.git`是Git仓库的默认存储目录，因此可以通过搜索`.git`文件夹来查找Git仓库.
  4. Git提供了一些命令来查看和管理本地仓库。
  git init --bare
通过执行上述命令，在当前目录创建一个裸仓库，裸仓库是一个没有工作区的仓库，用于共享和备份。通过执行`git init`命令，可以初始化一个普通的Git仓库，该命令会在当前目录生成一个`.git`文件夹，通过查看`.git`文件夹的存在与否，可以判断当前目录是否是Git仓库。
#  git 的一些基本概念：
本地仓库概念：  

#  1. 版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”.
# 2 . 本地仓库的建立方法

1. 在本地选择一个目录，新建文件夹，并在终端打开这个文件夹。
2. 将这个文件夹初始化为仓库，使用命令 git init 将这个文件夹初始化为git可以管理的仓库，那么现在我们的这个本地文件夹就变化了Git可以管理的仓库，在这个文件夹下会有一个隐藏的 .git 文件夹
# 3.- 工作区

我们在资源管理器里可以看到的文件就是我们的工作区
# 4.-- 暂存区

当我们的代码完成了一个阶段，我们想当前的这个版本在本地仓库进行保存一个版本，也就是commit操作，但是假如我们每次文件修改后都需要进行一次commit，会比较麻烦，所以Git给我们提供了一种方式，就是将修改的文件进行一次add操作，添加到暂存区中，在进行了一些add之后，统一进行commit操作。当然也可以直接每次add之后就进行commit。  
git add filename --将文件添加到暂存区 git add . -- 将本地仓库所有的文件添加到暂存区 git commit -m "提交说明" --使用commit将暂存区的文件进行提交到本地的分支，-m 代表本次的提交说明

# 5.远程仓库和本地仓库的关联

将本地的仓库仓库推送到远程是比较安全的，当本地代码出现问题的时候，我们可以很方便在的远程仓库上进行代码的拉取。具体操作如下：  
1.如果我们按照上面的步骤已经在本地上建好了一个仓库，想和远程仓库进行关联，我们首先要在远程的仓库上新建一个项目，然后我们使用下面的代码进行关联（http方式）
git remote add origin [http://github.com/username/learngit.git](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//github.com/username/learngit.git) username 是远程仓库的用户名，learngit是远程仓库的名称

或者（ssh密钥方式）:
 
git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
  
2.关联的时候有两种方式来验证用户的信息，一种是http方式，一种是ssh密钥方式，如果想要简化配置流程，使用http方式即可。
3.在经过了上述的关联之后，我们下一次进行推动的时候，只需要使用 `git push origin master` 即可完成推送。origin代表远程仓库，master是这个仓库的一个主分支也是默认分支。但是实际上我们是应该在其他分支上进行开发和推送，在下文会讲到。
 
从远程库上进行克隆
  
在远程仓库新建项目，使用`git clone`命令克隆到本地进行开发。这时候本地就会出现一个和项目名称相同的文件夹，在文件夹下同样.git文件夹来记录版本信息，这时候git已经在本地帮我们建立好了一个仓库。因为我们是直接在git上克隆下来的，所有已经和远程的仓库建立了关联，我们可以直接进行代码的推送